# Xwords (えっくす・わーず)

- オリジナル配布元：かんぴょう > http://www.kanpyo.net/
- オリジナルバージョン： 0.46

## オリジナルからの変更内容

- XOOPS Cube Legacyでのエラー対策
- PHP5.3、MySWL5.5対応
- d3コメント統合対応
- Xwords管理画面のブロック編集は、XOOPS Cube Legacy用に変換していませんので動作しません。
　Altsysのブロック編集をお使いください。
- xpWikiを使ったサイトワイドxpWikiレンダラーモードにて、xwordsタイトルへの自動リンクが可能です。
html/modules/xpwiki/private/ini/pukiwiki.ini.php　に以下の記述を環境に合わせた内容で追加します。

````php
    //xwordsへのオートリンク  
    $root->ext_autolinks[] = array(
        'url'   => 'http://(your.domain)/uploads/xwords/entries.php' ,  // 空白（'')で自己xpWiki, 'ディレクトリ名' は自サイト内の別のxpWiki.
        'urldat'=> 1 ,                // urlはオートリンクデータそのもの(0:No, 1:Yes)
        'base'  => '' ,        // ベースページ名 (''[空白] ですべてのページ)
        'len'   => 3 ,                // オートリンクを有効にする文字数
        'enc'   => 'EUC-JP' ,        // 相手先の文字エンコーディング
        'cache' => 10 ,                //キャッシュする分数 (最小値: 10分)
        'title' => 'xwords:[KEY]' ,    // ＜a＞タグのtitle属性 ([KEY] は対象語句に置換されます)
        'pat'   => 'http://(your.domain)/modules/xwords/entry.php?[URL_ENCODE]' ,   // リンクパターン. ([URL_ENCODE], [WIKI_ENCODE], [EWORDS_ENCODE]が使用可能)
    );
````
## オリジナルサイトの説明転載

マルチカテゴリー辞典「Wordbook」を日本語向けに特化させた改造モジュールです。
私が不要と感じた機能はバッサリと削除し、今では日本語以外では使いようがないぐらいに
なりました。「Wordbook」との互換性はありません。

- 他のモジュールにない特徴
-- 国語辞典風のソート
　例えばハ行の場合、は～ → ば～ → ぱ～ というソートではありません。
　バーゲン、パーティー、ハイキング、ハウス、バカンス、パーキングという語を
　文字コードだけでソートすると、
　ハイキング→ハウス→バーゲン→バカンス→パーキング→パーティーとなるはずです。
　しかし、これでは「国語辞典」として使うには不満があります。
　私はここにこだわりました。そうでなければこのモジュールを使う意味がありません。
　パーキング→バーゲン→パーティー→ハイキング→ハウス→バカンスと並んでほしい方に
　ぜひ使っていただきたいと考えています。

-- 自動参照リンク（仮）機能の充実

　自動参照リンクとは、本文に下記の文字（※）で囲んだ語が見出し語として
　登録されていた場合、自動的にリンクを張る機能です。
　複製した Xwords 同士はもちろんのこと、プラグインにより他のモジュールにも
　リンクさせることが可能。
　元の「Wordbook」にあった機能を発展させました。
　※日本語は ｀ ´‘ ’“ ”〔 〕 ［ ］ ｛ ｝ 〈 〉 《 》「 」『 』 【 】
　　英単語は ' （シングルクォート） " （ダブルクォート） ` （バッククォート）

